Todo el potencial que tenemos, no solo como empresa, sino en sí la esmeralda, la esmeralda colombiana que entre más la conocemos. A mí más me maravilla.
Y de verdad que es algo que dan ganas de poner el himno nacional y sacar pecho, porque de verdad que es impresionante. Toda la abundancia que trae esta gema.
Y es impresionante cómo nos perciben en todas partes del mundo.
Desde esta mirada. Sí. Muchos de ustedes me conocen ya me han escuchado el cuento varias veces, así que yo prefiero que mauro, nuestro socio.
Esmeraldero de pura yerba, sabes que nos cuente. Mauricio. Ruiz. Gracias, Mauricio. Ruiz: Ya me conocieron Mauricio, Ruiz.
Nuestro socio esmeraldero de pura cepa que nos metió a este mundo en la esmeralda. Sea quien nos cuente las bondades de la esmeralda colombiana.
Gracias, Señorita. Gracias. Bueno, mi nombre es Mauricio. Richel CEO. Es mi Colombian Group, aliado de aeratroz.
Compartimos la visión con Andrés y con todo el equipo un loco más.
Bienvenidos al equipo para entender el mundo de las esmeraldas que tenemos que ser nosotros. Primero, saber qué es una esmeralda.
De dónde viene el esmeralda y por qué es tan importante en este negocio al que estamos nosotros.
La primera Kevin. Por favor. En el mundo. No somos los únicos que tenemos esmeraldas los que han tenido la oportunidad de ir al museo de la esmeralda. Lo pueden ver.
Colombia, Brasil y Zambia. Extraña esmeraldas de toda parte del mundo.
Pero la diferencia que nosotros tenemos como colombianos únicos en el mundo.
Es sus características. Su color, su belleza.
Su traslucidez y el valor que tiene a nivel mundial. No tenemos competencia en el mundo. Somos únicos.
Sabes, como decían los muchos antiguos que vivían en esa zona.
Somos el ojo de Dios, o sea, la transparencia verde de la naturaleza.
Eso es lo que traduce esmeralda en el idioma de los musos.
Siguiente: Kevin, por favor. De qué está compuesta una esmeralda.
Para que ustedes lo entiendan un poco más. Las esmeraldas a nivel mundial.
Vienen de 2 maneras. Una. Lo que pasa en Brasil. Lo que pasa en Zambia es que son creadas con Sábila.
Durante 20 000 años. De 15 a 20 0 años estuvieron en las ávila.
Se petrificaron y se volvieron a esmeraldas. Con la composición de algunos de estos minerales.
En Colombia pasa algo distinto. En Colombia. Por eso le digo: somos privilegiados por las 3 cordilleras.
Cada vez que tiembla en Colombia, se crea un esmeralda. Salas esmeraldas. Aquí jamás se van a acabar.
Jamás, porque las placas tectónicas hacen fuerza. Se unen estos minerales y crean la esmeralda.
Los siglos principales es el berilio. El cromo y el vanadio, que es el que le da al cordón la dureza en la trazabilidad y la transparencia.
A este mineral que nosotros tenemos y que montamos en joyas y que vale tanto.
A nivel internacional, o sea, ya sabiendo su composición, ya sabiendo que somos el único país que las exporta.
De la calidad que se exportan. Ahora vamos a ver dónde salen las esmeraldas.